3. La modularità è l'organizzazione del codice in parti distinte tra loro, ognuna con funzionamento e compito ben preciso. Serve per rendere il software più leggibile e manutenibile, andando a dividere il programma in scompartimenti sempre più specializzati.
I package sono contenitori di classi e interfacce accomunati tra loro da logica di funzionamento o comportamenti simili. Sono utilissimi ad organizzare il codice in maniera logica e ad evitare possibili conflitti tra eventuali classi con lo stesso noome ma con funzionamenti diversi (individuando quale classe utilizzare attraverso l'import dal package giusto).

5. L'astrazione è uno dei 4 pilastri fondamentali della programmazione ad oggetti e tra essi è quella che permette l'esistenza e il funzionamento degli altri tre (ereditarietà, incapsulamento e polimorfismo). In java è possibile sfruttarla attraverso la creazione di classi astratte, ovvero classi che possono avere variabili e metodi (astratti e non) ma non possono essere istanziate in oggetti, e interfacce, che definiscono solo metodi astratti che le classi devono implementare. Creando una classe astratta quindi si definiscono le caratteristiche essenziali di un oggetto ma queste verranno specializzare solo nelle sottoclassi che estenderanno la classe astratta.

7. L'ereditarietà è il meccanismo che permette di creare classi, dette "figlie", che estendono (attraverso la particella "extends") altre classi, dette "padri", acquisendone attributi e metodi accessibili, potendo specializzarsi aggiungendo variabili o metodi o ancora modificando il comportamento di quanto già esistente nella classe padre. Ogni classe può avere una sola classe padre ma può avere infinite classi figlie.

9. L'incapsulamento consiste nel nascondere dati interni ad una classe e permettere l'accesso ad essi solo tramite i modificatori di accesso (o visibilità). Grazie all'incapsulamento è possibile dichiarare "private" le variabili della classe e solo attraverso dei metodi detti "public" è possibile accedere in lettura o in scrittura a questi attributi. L'esempio più lampante sono i metodi getter e setter. Oltre ai modificatori private, che permette l'accesso solo alla classe stessa, e public, che permette l'accesso a tutte le altri classi, esistono default e protected: protected permette l'accesso alle classi dello stesso package e a tutte le classi figlie (anche nel caso siano in package diversi); default è il modificatore di base che viene automaticamente inserito quando non si specifica nessun altro modificatore e permette l'accesso solo alle classi dello stesso package.

11. Il polimorfismo è il principio funzionale che permette di cambiare la forma e/o il comportamento di un elemento senza però il tipo e/o il comportamento reale; questo significa che lo stesso metodo può avere comportamenti diversi a seconda dell'oggetto dal quale viene chiamato. si basa sui principi di override (polimorfismo a runtime) e overload (polimorfismo a compiletime). L'override è la capacità di riscrivere il funzionamento di un metodo dichiarato in una classe padre o in un'interfaccia, utilizzando lo stesso nome ma modificandone il funzionamento. L'overload è la capacità di scrivere più metodi aventi lo stesso nome ma con parametri diversi per tipo e/o per numero nella firma (sostanzialmente il comportamento viene definito a runtime). 

13. Interfacce e classi astratte sono entrambe possibili grazie all'astrazione. Le classi astratte possono avere variabili, metodi concreti, metodi astratti, costruttori e ogni classe può estendere una sola classe astratta. Le interfacce possono avere solo variabili costanti, solo metodi astratti, non hanno costruttore e ogni classe può implementare infinite interfacce.
Le differenze sono quindi nel poter estendere una sola classe astratta ma implementare quante interfacce si vuole e la presenza del costruttore anche se non è possibile istanziare oggetti a partire dalle classi astratte.